# 碰撞波形预测模型
## 任务描述
- 基于github上经典的pytorch模板项目
- 训练数据由VCS（Visual Crash Studio）数值仿真软件生成，其计算基于宏观元法(MEM)。碰撞场景：车辆与静止厚墙壁（可旋转）碰撞，主要是车前端与墙壁的接触。
- 输入：三个碰撞工况标量参数（碰撞速度impact_velocity、碰撞角度impact_angle和车墙重叠率overlap）三者均为浮点数。
    - 车辆碰撞速度范围：[25km/h, 65km/h]；碰撞角度范围[-45°, 45°]；重叠率范围：(-1, 1]（不包含0！）。
    - 碰撞角度的正负代表墙壁绕其中心点旋转方向（逆时针为正，顺时针为负）。
    - 重叠率为车辆正面向墙的投影长度占车辆车宽的比例，重叠部分包含主驾侧则为正，否则为负。重叠率为1代表全宽碰撞。
- 输出：三个方向的碰撞波形
    - 包括：主驾侧B柱上一选定点的x方向线加速度曲线和y方向线加速度曲线，乘员舱绕z轴角加速度曲线。
    - 每条波形均是从原始仿真结果中取1ms步长的点，由共150个时间点（1ms~150ms）上的加速度值组成。并均已经过滤波处理！
    - 注意：由于仿真初始，墙壁和车辆之间存在间隙（无法为每个case确定准确间隙），因此每条波形的起始若干时间点的加速度值可能在零附近
- 输入需要归一化处理（注意有的需要保留正负），输出可能也需要归一化？
## 模型架构
- 判别式模型
    - 如MLP，1d-CNN，LSTM等
- 生成式模型
    - VAE作为backbone，结合GAN_loss
## loss函数
- MSELoss（最基本的）
- 高斯NLLloss（如果采用主动学习策略）
- VAE和GAN_loss（如果采用生成式模型）
## 评价指标
- ISO-rating（波形相似度评价）

